Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarÛw parametrÛw ≥πcza sieciowego dla urzπdzeÒ z systemem operacyjnym Android

### 2015-11-15 MSc/MSc.tex
Added changes after fixing the code
Added another chapter

\newpage
\section{Transmisja danych w z wykorzystaniem protoko≥u TCP/IP}

\newpage
\section{Opis realizacji programowej}
\subsection{Cechy charakterystyczne programowania urzπdzeÒ z systemem Android}
\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=0.35,natwidth=1366,natheight=728]{android_studio.png}
	\caption{Tworzenie aplikacji na system operacyjny Android w úrodowisku Android Studio}
	\label{fig:android_studio}
\end{figure}

@@

\subsection{Opis aplikacji pe≥niπcej funkcjÍ serwera na komputer PC}
\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=549,natheight=332]{server_source_code.png}
	\caption{Kod ürÛd≥owy aplikacji pe≥niπcej funkcjÍ serwera na komputer PC}
	\label{fig:server_source_code}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{11}
	\bibitem{[1]} \textit{Podstawy cyfrowych systemÛw telekomunikacyjnych} - Krzysztof Weso≥owski, WK£, Warszawa 2006
	\bibitem{[2]} \textit{Systemy radiokomunikacji ruchomej} - Krzysztof Weso≥owski, WK£, Warszawa 2006 
	\bibitem{[3]} èrÛd≥o internetowe: \textit{"MIMO transmission schemes for LTE and HSPA networks"} \\
	http://www.3gamericas.org/documents/ \\ Mimo\_Transmission\_Schemes\_for\_LTE\_and\_HSPA\_Networks\_June-2009.pdf
	\bibitem{[4]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play} \\
	http://internet.playmobile.pl/maps/
	\bibitem{[5]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Orange} \\
	http://zasieg-orange.wp.pl/?ticaid=1c93f
	\bibitem{[6]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora T-Mobile} \\
	http://www.t-mobile.pl/pl/indywidualni/stali\_klienci/uslugi\_do\_telefonu/mapa\_zasiegu
	\bibitem{[7]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Pla"} \\
	http://www.plus.pl/mapa\_zasiegu\_plusa	
\end{thebibliography}
\end{document}

>>>>

\newpage
\section{Transmisja danych w Internecie}
\subsection{ProtokÛ≥ TCP}
\qquad ProtokÛ≥ TCP (ang. \textit{Transmission Control Protocol}) jest po≥πczeniowym, niezawodnym, strumieniownym protoko≥em stanowiπcym podstawÍ dzia≥ania dzisiejszego Internetu. Jest to protokÛ≥ czwartej warstwy modelu OSI. Po raz pierwszy zosta≥ on zdefiniowany w dokumencie RFC 793 z 1981 roku zatytu≥owanym "\textit{Transmission Control Protocol. Darpa Internet Program protocol specification}" \cite{[8]}.

\qquad ProtokÛ≥ TCP jest czÍsciπ stosu TCP/IP, korzystajπcego z protoko≥u IP (ang. \textit{Internet Protocol}) do przeprowadzania bezb≥ednej transmisji danych w obu kierunkach.

\subsection{ProtokÛ≥ HTTP}

\newpage
\section{Opis realizacji programowej}

\subsection{Za≥oøenia projektowe}

\qquad Celem pracy jest stworzenie úrodowiska pomiarowego do pomiaru czasu transmisji danych w sieciach komÛrkowych pod kπtem zastosowania tych sieci w systemach pomiarowych. W tym celu naleøa≥o opracowac aplikacjÍ dla urzπdzeÒ z systemem Android, a takøe dedykowane dla niej serwery napisane w jÍzyku Python. Serwery te umoøliwiajπ komunikacjÍ z aplikacjπ zainstalowanπ na terminalu mobilnym z wykorzystaniem zapytaÒ HTTP jak i za pomocπ gniazd protoko≥u TCP/IP.

\qquad Naleøa≥o dokonaÊ pomiaru dla nieruchomego terminala mobilnego oraz dla terminala, ktÛrego uøytkownik pozostaje w ruchu. Przy za≥oøeniu, øe aplikacja posiada dwa moøliwe sposoby komunikacji, oznacza to cztery moøliwe sposoby przeprowadzania pomiaru:

\begin{itemize}
  \item Pomiar terminala nieruchomego z wykorzystaniem zapytaÒ HTTP
  \item Pomiar terminala nieruchomego z wykorzystaniem protko≥u TCP/IP
  \item Pomiar terminala przemieszczajπcego siÍ z wykorzystaniem zapytaÒ HTTP
  \item Pomiar terminala przemieszczajπcego siÍ z wykorzystaniem protko≥u TCP/IP
\end{itemize}

\qquad Aplikacja posiada takøe moøliwoúÊ wyboru pracy sieci telefonu komÛrkowego, wybÛr ten przedstawia siÍ nastÍpujπco:

\begin{itemize}
  \item LTE/WCDMA/GSM (automatyczne po≥πczenie)
  \item WCDMA/GSM (automatyczne po≥πczenie)
  \item Tylko WCDMA
  \item Tylko GSM
\end{itemize}

\qquad PojedyÒczym pomiarem nazywamy pomiar czasu wykonania nastÍpujπcych czynnoúci:
\begin{enumerate}
\item Przes≥anie pakietu danych o zadanej d≥ugoúci z terminalu mobilnego do serwera
\item Odebranie pakietu danych przez serwer
\item Odes≥anie identycznego pakietu danych do terminala mobilnego
\item Odebranie pakietu danych w terminalu mobilnym
\end{enumerate}

\qquad Przygotowana aplikacja na system operacyjny Android posiada moøliwoúÊ wyúwietlenia wykresu prezentujπcego czasy transmisji zarejestrowane w czasie pomiaru. Ponadto, wszystkie pomiary sπ zapisywane w postaci pliku .csv w pamiÍci telefonu, co pozwala na ich pÛüniejszπ analizÍ z wykorzystaniem innych narzÍdzi.

\subsection{Cechy charakterystyczne programowania urzπdzeÒ z systemem Android}

\qquad Android jest systemem operacyjnym z jπdrem Linux przeznaczonym dla urzπdzeÒ mobilnych takich jak telefony komÛrkowe, smartfony, tablety oraz przyk≥adowo w inteligentnych telewizorach (technologia Android TV). Obecnie jest to najbardziej popularny system operacyjny na telefony komÛrkowe (dane na rok 2015), a w mowie potocznej okreúlenie "smartfon" jest utoøsamianie z telefonem z panelem dotykowym, na ktÛrym zainstalowany jest system operacyjny Android.

\qquad Android jest rozwiπzaniem typu Open Source\cite{[9]}, co oznacza, øe jego kod ürÛd≥owy jest powszechnie dostÍpny. Jest to jeden z elementÛw otwartej polityki aktualnego w≥aúciciela systemu operacyjnego Android - firmy Google, ktÛra rozwija Androida jako otwartπ platformÍ zarÛwno dla programistÛw jak i dla uøytkownikÛw.

\qquad NajczÍúciej uøywanym úrodowiskiem programistycznym do pisania aplikacji na system operacyjny Android jest program Android Studio, przedstawiony na rysnku \ref{fig:android_studio}.

\begin{figure}[b]
	\centering
\includegraphics[scale=0.3,natwidth=1920,natheight=1040]{android_studio.png}
	\caption{Tworzenie aplikacji na system operacyjny Android w úrodowisku Android Studio}
	\label{fig:android_studio}
\end{figure}

@@

\subsection{Opis aplikacji pe≥niπcej funkcjÍ serwera na komputer PC}
\begin{figure}[h!]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=549,natheight=332]{server_source_code.png}
	\caption{Kod ürÛd≥owy aplikacji pe≥niπcej funkcjÍ serwera na komputer PC}
	\label{fig:server_source_code}
\end{figure}

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{11}
	\bibitem{[1]} \textit{Podstawy cyfrowych systemÛw telekomunikacyjnych} - Krzysztof Weso≥owski, WK£, Warszawa 2006
	\bibitem{[2]} \textit{Systemy radiokomunikacji ruchomej} - Krzysztof Weso≥owski, WK£, Warszawa 2006 
	\bibitem{[3]} èrÛd≥o internetowe: \textit{"MIMO transmission schemes for LTE and HSPA networks"} \\
	http://www.3gamericas.org/documents/ \\ Mimo\_Transmission\_Schemes\_for\_LTE\_and\_HSPA\_Networks\_June-2009.pdf
	\bibitem{[4]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play} \\
	http://internet.playmobile.pl/maps/
	\bibitem{[5]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Orange} \\
	http://zasieg-orange.wp.pl/?ticaid=1c93f
	\bibitem{[6]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora T-Mobile} \\
	http://www.t-mobile.pl/pl/indywidualni/stali\_klienci/uslugi\_do\_telefonu/mapa\_zasiegu
	\bibitem{[7]} èrÛd≥o internetowe: \textit{ZasiÍg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play"} \\
	http://www.plus.pl/mapa\_zasiegu\_plusa
	\bibitem{[8]} èrÛd≥o internetowe: \textit{Dokument RFC793 definiujπcy protokÛ≥ TCP} \\
	http://tools.ietf.org/html/rfc793
	\bibitem{[9]} èrÛd≥o internetowe: \textit{Android Open Source Project} \\
	https://source.android.com/

\end{thebibliography}
\end{document}
